---
title: 写在2020开工前一夜的话
date: 2020-02-02 21:43:50
tags: thinking
--- 

## 劳累的鼠年春节
  2020年旧历鼠年比以往来的早一些，在新历元月24日就到了，大家都忙着赶着总结过去一年，同时计划着过一个春节好好休息一下，然后明年再大干一场；国人的购票网站12306也历史性的增加了候补购票的机制，理论上大家都不用想着出钱抢票了，直接购票，或者选择全款选择候补，这一招直接把各种鸡飞狗跳，鱼目混珠的抢票网站给整死了，但是由于这个机制的第一次出现，我相信稍微晚一点准备购票回家的人可能也就永远也排不上队，我就是其中一员，由于太忙了，准备候补的时候，候补的队伍其实已经乌泱泱的劝退我了。。。大家都慌张着准备过年，等真正要过年的时候，武汉的一条不太起眼的新型冠状病毒慢慢蔓延开来，慢慢呈现出越来越严重的态势，临近年关，人员流动越来越频繁，大家发现似乎去过武汉，或者从武汉来的人都有很高的传染的风险，最后，武汉封城，湖北省内城市封城，国家媒体不断呼吁大家尽量不要出来，呆在家里，非得外出强制戴口罩，紧接着口罩脱销。。。
  庚子年，一个甲子的新开端，这个开端注定不会轻松，注定会以国家民族灾难被记录在中国的历史上。目前春节假期在国务院延长后终于用完，明天就要正式开工。
  
## 无奈宅的悲哀
  按道理，放假了，又不能出去，天天呆在家里，应该感觉很舒服。但实际上，天天呆在家里，做饭吃饭，然后睡觉，游戏，看电视应该会很享受，但是时间长了，其实也不能算长就已经感觉烦闷不堪，身体没有很好的运动，也没有什么新鲜的东西吸收，真正的感受到了流水不腐的道理，人因为外部原因被迫封闭在一个环境里面，其实是很受罪的。这个跟现在网上说的死肥宅选在在家里还是不同的，这个根本的不同还是自由二字。
  ``` bash
  > 生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛
  ```
  最近看了一本书，书上有一个关于幸福的讨论，上面说最极致的幸福是
  ``` bash
  > 一笔丰富的遗产和温暖的阳光
  ```
  苟活于尘世的人，首先需要解决的是物质缺乏问题，因为作为人类终究还是需要以物易物的方式维持机体的功能，在基础的机体得到保证之后，就应该绽放人类灵的一面，毕竟人的灵是寄存于这肉体这个宿主之中的。如果人的灵一直没有得到自由绽放，而一直为肉体/宿主蝇营狗苟，那这几十年活得该有多悲哀
 
## 技多不压身
   母亲在这里帮助又一整年了，最后没有办法买了一张无座票，母亲还是执着的回家了。
   母亲回家了，每天的饮食，洗衣服，小孩子的照顾都需要依靠自己亲力亲为。
   除夕前一天放假，开始盘算年饭的菜谱。本来列了一个单子想按照上面一一买齐，然后有条不紊的置办。看起来不错的计划，在实际操作过程中还是出了乱子。
   ```bash
   1. 豆腐没有买到，估计是去晚了，路上碰到一个大姐提了一块豆腐，当时本来想请教她一下在哪里买的，但是当时念头一转没有问，结果找遍了大小超市，各种小铺，结果还是没有找到，鼻子底下是黄金，这老话诚不欺我，问一下，节约多少时间？能办多少事？
   2. 买鸡 仔鸡买大了，买了一只5斤多的，太肥了，放在高压锅里面焖，结果时间有点久，结果肉都烂了，还有一个就是，之前没有斩过鸡，最后发现处理一只整鸡真的不容易，碰到都是骨头，斩不断，幸好焖烂了，随便斩几块就可以了。这里面关于选鸡，关注烹制鸡，处理鸡，真的是一个是非经过不知难的过程。这也印证了，有空的时候，别人做什么事情的时候，尽量多实践
   3. 在备置年货的过程中，跑了好多个地方，也发现之前搬走了的豆腐铺子，这个是意外惊喜
   4. 所谓熟能生巧，不巧则拙，拙则不出活。在预定的计划里面最后只完成了炸红薯园子这个项目，也算是完成了自己之前预定的一个项目。由于拖得太久，只能急匆匆的宣布结束，不过由于一顿焖煮，所以做什么饭其实都挺快的 
   ```
## 再谈感想
   1. 小时候，每当胃口不好不想吃饭的时候，父亲都会说，试着吃一点，胃口慢慢就会好了。这个理论对于现在的知道意义我想应该是，什么事情一旦你开始做了，慢慢会发现问题，你会想办法解决这些问题，这个就是一个能力，兴趣慢慢展开的过程。
   2. 对自己狠一点VS.清晰的目标铁的纪律 现在后台看看刚刚入职的时候，领导对于我几个月看那本INSIDE VCL看了100多页不满意的，到现在自己布置的书没有看完，以及很多自己想做，结果没有完成的一些事情，结合自己目前的境遇...凡是有因有果，这里面可能就是性格使然吧，想改变命运就必须改善提高一下自己，给自己清晰的目标，全力去完成，每天坚持写一点文字
   3. 经常写字，字会变漂亮；经常写文章，文章会变得更流畅
   4. 之前搞过很多东西，现在都忘记了，其实包括编程。究其原因有两点:1) 没有经常用或者联系 2）没有形成小白指导级别的文档 这个以后需要需要改进，那就每天记录一下，写一些废话
